Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal.
Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt.
Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008
darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden,
bzw. müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.
Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten.
Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen.
Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen,
selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.
Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis,
Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.
Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.
Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes,
des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.
Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an,
in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.
Die beliebteste Droge in Deutschland
bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.
Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen,
weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.
Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen
am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.
Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände
und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.
Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy
werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.
Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.
Hier sterben auch die meisten Menschen durch Drogen.
Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.
Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen
und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.